# Quotiva - Árajánlat létrehozó oldal dokumentációja

## 1. Komponens áttekintése
***Célja és funkciója:*** Az oldal funkcióját tekintve a szoftver magja. Ezen az oldalon lehet összeállítani az árajánlatot, melyet később vagy ***PDF-be exportálunk***, vagy ***Email-be küldjük a kliensnek***, vagy akár mindkettő.

**Fő felhasználói interakciók:** 

* Kliens (megrendelő) adatok kitöltése, kötelező és opciconális mezőkkel.
* Ajánlat elnevezése, érvényességi időintervallum, valuta, ÁFA kulcs megadása.
* Tétel hozzáadási komponens. Név, mennyiség, egység, munka és -anyag árral együtt.
* Táblázat, mely a hozzáadott tételeket listázza ki. A létrehozott tételeket szerkeszteni illetve törölni is módunkban áll.
* PDF exportálási lehetőség.
* Ajánlat küldése email-ben a megrendelő email címére.
* PDF exportálás és email küldés egyszerre.

## 2. Külső függőségek
Importok, csomagok:
* `useState`, `useEffect`, `useMemo`
* `useForm`, `useFieldArray`, `SubmitHandler`, `FormProvider`, `useWatch`
* `showError`, `showSuccess`
* `pdf`
* `OfferPDFDocument`
* `CustomerDetails`
* `OfferDetails`
* `OfferItem`, `CreateOfferForm`
* `EditItem`
* `OfferItemDetails`
* `OfferItemsTable`
* `http`
* `NavBar`
* `useAuth`
* `useRouter`
* `SumCalculations`

### Propok és Context felhasználás:
* Propok:
    * Nincs meghatározva, nem kap kívülről adatot.

* Context felhasználás:
    * `useAuth`: `selectedUserProfile`, `user` a kiválasztott felhasználói profil és felhasználó objektum eléréséhez.

## 3. Strukturális elemek
Táblázat minden HTML/React elemről:

|**Elem**                       | **Funkció**                                                                                       |
|-------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|`NavBar`                       | Navigáláshoz szükséges komponens                                                                                |
|`FormProvider`                 | "react-hook-form" metódusait át lehessen adni a komponenseknek, valamint a komponensek fel tudjanak kérdezni a szülőhöz.                                                                                                                                         |
|`CustomerDetails`              | Megrendelői (kliens) adatok kitöltésére alkalmatos komponens.                                                   |
|`OfferDetails`                 | További ajánlati mezők: ajánlat neve, ÁFA kulcs, pénznem, stb.                                                                                                                                              |
|`OfferItemDetails`             | Tétel összeállító komponens.                                                                                    |
|`OfferItemsTable`              | Összeállított tételeket táblázatba rendező komponens.                                                                                                                                        |
|`SumCalculations`              | Összesítést számoló komponens, UX élmény fokozására.                                                                                                                                       |
|`div.w-full.flex.flex-col ...` | Három gomb, három opciót lefedve. (PDF export, Email küldés, vagy mindkettő.)                                   |
|`EditItem`                     | Létrehozott tétel szerkesztő komponense.                                                                        |


## 4. Logika és interakciók

**Logika:**
* ***return() blokk:***
    * `FormProvider` biztosítja a benne meghívott komponenseknek a "react-hook-form"-ból származó metódusokat(control, register, handleSubmit).
    * A komponensekbe létrejött adatokat, valamint a kitöltött mezőket a vezérlő objektum irányítja. Ebből fog a végén összeállni a "data", melyet a "submit" típusú gomb fog továbbítani az `onSubmit` függvénynek. 
* ***return()-ön kívüli logika:***
    * `const { selectedUserProfile, user } = useAuth();`: Ha nincs bejelentkezett user, akkor ne tudja senki elérni az oldalt. Valamint a backend struktúrából adódóan a payload-nak tartalmaznia kell a felhasználói profil ID-ját. Így tudjuk mely cég állította ki az ajánlatot, és ha kell, magát a felhasználói objektumot is vissza tudjuk fejteni.

    * `const { control, register, handleSubmit } = methods;`: "react-hook-form"-ban fellelhető függvények, melyek a form kezeléshez szolgálnak.
        * `control`: A form "agya". Ez a vezérlő objektum felelős azért, hogy az összes többi metódus, függvény tudja, hogy mely form-hoz tartozik.
        * `register`: Input mezőkből érkező adatok változókba való írása.
        * `handleSubmit`: RHF sajátos submit függvénye, mely a form küldésért szolgál.
    
    * `const { fields, append, remove, update } = useFieldArray({`
        `control,`
        `name: "items",`
    `});`: Elkészített tételek hozzáadásáért, törléséért, és frissítéséért használatos RHF függvények.

    * `const allFields = useWatch({`
        `control: control`
    `});`: Üres mezők hibakezeléséért használatos változó. Tartalmazza az összes mezőt.

    * `const items = useWatch({`
        `name: "items",`
        `control: control`
    `});`: Létrehozott tételek változója.

    * `missingInputs`: Üres mezők esetén stringeket tartalmazó tömbbel tér vissza, melyeket join-al fűzünk össze. A form ezen való küldését megakadályozva felhívja a felhasználó figyelmét hogy töltse ki az üres mezőket.

    * `tax` és `currency`: Az oldal alján található összesítőnél használjuk. Ezeket felhasználva (plusz az feljebb említett "items") számoljuk ki dinamikusan az összesítést.

**Eseménykezelés:**
* ***onSubmit***: Form beküldésekor lefutó aszinkron függvény. Ellenőrzi a hiányzó mezőket, összeállítja a payloadot (hozzáadva a `profile_id`-t és a küldési opciót), majd beküldi a backendnek. Sikeres mentés után – a kiválasztott `action_type`-tól függően – generál egy PDF-et a `@react-pdf/renderer` segítségével, és elindítja a letöltést.

* ***onClick***: Három különböző mentési gomb (pdf_only, email_only, vagy mindkettő) manuálisan beállítja az `action_type` mező értékét a formban, mielőtt a submit folyamat elindulna. 

* ***onSave***: Az `EditItem` komponensből visszakapott frissített adatokat az update metódussal visszaírja a items tömb megfelelő indexére.

**Reaktív adatok, állapotok:**
* **loading**: Logikai állapot, amely a kezdeti betöltést és az autentikáció ellenőrzését kezeli.
* **editingItem**: Ebben tárolódik az éppen szerkesztés alatt álló tétel objektuma. Ha értéke nem null, megjelenik a szerkesztő modál/komponens
* **useWatch** (`allFields`, `items`, `tax`, `currency`): Folyamatosan figyeli a form állapotát, így a *hiányzó mezők listája* és az összesített kalkulációk azonnal frissülnek a felhasználói bevitel hatására.

**Hiba és állapotkezelés:**
* **missingInputs**: `useMemo`-val optimalizált validációs lista. Ha a beküldésnél a tömb nem üres, a rendszer showError toast üzenettel figyelmezteti a felhasználót, és megszakítja a folyamatot.

* **Try-Catch blokkok**: Külön blokk kezeli a hálózati kérést (API) és külön a PDF generálást, így egy esetleges PDF hiba nem feltétlenül akadályozza meg a sikeres mentést a szerkesztőben.

* **Auth Guard**: A `useEffect` figyeli a felhasználó létét; ha nincs bejelentkezve, visszairányítja a főoldalra. Ha van felhasználó, de nincs kiválasztott profilja, a `HasNoProfile` komponens jelenik meg

## 5. Stílus összefoglaló

Táblázat:

|Kategória      | 	Részletek                                                                             |
|---------------|-----------------------------------------------------------------------------------------|
|Színek         | Fekete háttér, fehér szövegek, kék/lila/zöld akciógombok                                |
|Elrendezés     | Max-width konténer, reszponzív Flexbox és Grid rendszer a különböző képernyőméretekhez  |
|Betűtípus 	    | Fira Sans                                                                               |
|Reszponzivitás | `lg:p-6` és `lg:flex-row` használata az asztali nézet optimalizálásához, mobilra optimalizált oszlopos elrendezés. |
|Interakció    	| Hover effektek a gombokon, sima átmenetek.                                              |

## A komponens tartalmi összefoglalója

A komponens célja, hogy a felhasználó számára egy központi, átlátható felületet biztosítson az ajánlatadás teljes folyamatához. A `React Hook Form(RHF)` és a PDF-generáló könyvtár integrációjával a szoftver minimalizálja az adminisztrációs hibákat a validációval, miközben azonnali vizuális visszacsatolást ad a költségekről. A komponens nemcsak egy adatbeviteli ív, hanem egy munkafolyamat-kezelő is, amely összeköti a profilkezelést, a tételkezelést és a dokumentum exportálást.