# Quotiva - HomePage dokumentációja

## 1. Komponens áttekintése
***Célja és funkciója:*** A komponens a webalkalmazás landing oldala a dashboard oldalon belül. Feladata a kiválasztott felhasználói profil alapján történő bevétel, valamint az elfogadási, ajánlat kiállítási ráta monitorozás.

**Fő felhasználói interakciók:** 
* Éves bevétel nyomon követése
* Kiállított ajánlatok számának monitorozása
* Elfogadott, elutasított és várakozásra váró ajánlatok monitorozása.

* Dinamikus CTA (Call To Action) gombok használata:
    * [**"Profiljaim" komponens**](/documentations/03.Frontend_Documentations/Components/3.MyProfilesPage_Component_Doc.md)
    * [**"Ajánlataim" komponens"**](/documentations/03.Frontend_Documentations/Components/1.MyOffersPage_Component_Doc.md)

## 2. Külső függőségek
Importok, csomagok:
* `useAuth` egyedi hook az `AuthContext` adatainak eléréséhez.
* `LineChart` a monitorozó grafikon eléréséhez.
* `useEffect`, `useMemo`, `useState` a belső állapotok és teljesítménynövelés érdekében.
* `profileType` a típusbiztonság érdekében.
* `http`az API-val való kommunikációhoz.

### Propok és Context felhasználás:
* Propok:
    * Nincs meghatározva, nem kap kívülről adatot.

* Context felhasználás:
    * Nincs meghatározva.

## 3. Strukturális elemek
Táblázat minden HTML/React elemről:

|**Elem**             | **Funkció, stílusjegyek**                                                                   |
|---------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|
|`h1`   | Üdvözlő szöveg.                  |
|`h2`                 | Kiválasztott felhasználói profil megjeleítése egységes dizájnnal.    |
|`div.bg-[#1a1a1a].lg:p-4.rounded-xl.inline-block`| Bevételi grafikon általános tárolója, fekete háttérszínnel.          |
|`LineChart`         | Elfogadott státuszú kiadott ajánlatok bevételét monitorozni szánt grafikon. |

## 4. Logika és interakciók

**Logika:**
`fetchProfiles`:
Felhasználói profilok lekérése. Ha van legalább egy profil, viszont nincs kiválasztva, akkor automatikusan az első opciót válassza ki a rendszer.

`getOffers`:
Lekérjük a kiadott ajánlatokat.
> Backenden a GET /api/offers már felhasználói profilra szűrve adja vissza a kiadott ajánlatokat.

`formattedData`:
useMemo-t használunk a kevesebb számítás érdekében.
Végigmegyünk a lekért kiadott ajánlatokon, és státuszra vizsgálva összeadjuk hónapról hónapra a bruttó bevételt.

**Eseménykezelés:**
Közvetlen eseménykezelő nincs a kódban, a navigációt a bal oldalon (telefonon a képernyő tetején) található navigációs gombok látják el.

**Reaktív adatok, állapotok:**
* `user`, `selectedUserProfile`, `setSelectedUserProfile`: Az AuthContext-ből érkező állapottól függően változik az UI.
* `offers`: Lekért kiadott ajánlatokat ebben a változóban tároljuk.
* `chartWidth`: Dinamikusan változó grafikon szélesség, telefon és asztali/tablet nézet érdekében.

**Hiba és állapotkezelés:** Nincs explicit hibaüzenet az oldalon; amennyiben a user null, az oldal alapértelmezetten a bejelentkezés felé terel.

## 5. Stílus összefoglaló

Táblázat:

|Kategória      | 	Részletek                                                                             |
|---------------|-----------------------------------------------------------------------------------------|
|Színek         | Fekete, zöld                                                                            |
|Betűtípus 	    | Fira Sans                                                                               |
|Reszponzivitás | Mobilon kisebb, asztali nézetben nagyobb betűk. |

## A komponens tartalmi összefoglalója

A komponens célja, hogy a felhasználó vizuális formában láthassa az éves bruttó bevételét; a kiadott, elfogadott/elutasított/várakozó ajánlatokat az adott cége(felhasználói profilja) alapián.